تقدیم شما عزیزان خواهد شد و ساعت هیجده هم انشاالله آن سوی چشم‌ها برای شما عزیزان به ویژه نابینایان و کمبینایان گرامی که شنونده ویژه ما هستند روی آنتن خواهد رفت.
ساعت حالا...
مهم توطئه‌ها این شایعه‌سازی‌هایی که الان متعارف است باید ملت ما با بیداری این توطئه‌ها را فرمسا کند.
دشمنم!
دشمن امروز اهداف خود را صریح بیان می‌کند می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند اون را در هم رسوبند.
صلاح الرحمان الرحیم، سلام و رضو می‌کنم خدمت برادران و سردران عزیز.
سلام و رضو می‌کنم خدمت برادران و سردران عزیز.
سلام و رضو می‌کنم خدمت برادران عزیز.
آز یک اقلیت شهروند درجه یک و یک اکثریت درجه دو و یک قشر بلکه اقشار کارچاق‌کنی به عنوان طبقه‌ی حائل، اسمش را می‌گذاریم شهروند درجه یک و نیم، آنجا هم این‌جوری تعریف می‌شود، مطابق آن‌ها عاقلاً پیچیده‌تر عمل می‌کنند و بزکش می‌کنند، طبیعتاً آنجا هم پلیسش آلت دست عامل تضمین یک سرکوب مستمر، مطابق سرکوب نهادی نشده‌ای که پشت یک مقدار
در یک یک سیستمی تعریف حق و حقوق تابع میزان ثروت شما یا قدرت شماست.
یعنی شما بگو کی هستی و چه داری تا بگویم حقوق اجتماعی تو چقدر است و چقدر محترم است و امنیت تو چقدر مهم است برای من.
بگو چقدر پول یا زور داری به کجا وصلی تا من بگویم آیا اموال تو، آبروی تو، جان تو، شرف تو چقدر محترم است و چقدر می‌ارزد و من چقدر برایم حاضرم وقت بگذارم.
تبعیض، باندبازی، پارتی و رشوه، روال جاری است که این سیستم هم منطق نهوش فرم کند.
به اسم اینکه می‌خواهیم فرار سرمایه نشود، فرار مغزها نشود، اینجا تو این سیستم به اسم فردگرایی، اندویدوالیته، قداست آزادی و حقوق فردی، یک نوع پیچیده‌تری از هرج و مرج حاکم می‌شود و نیروی مسئول نظم و امنیت در جامعه، پلیس عملاً می‌شود یک زائده، می‌شود یک حاشیه که به راحتی قابل خرید و فروش است.
یک تربیری دارم پیامبر حکم صلح و تعالی و علی در آخرین سخنرانشان، در آخرین سخنرانشان پیامبر که مریزند بودند، بیمار بودند و نمی‌توانستند تو روایت نقش شده که به یک نفر تکیه داده بودند و صحبت می‌کردند که بعد دیگر بستری شدند و از دنیا رفتند، عبارات خیلی عجیب و مهمی دارد از عملی تربیرش اینکه فرمودند من به متولیان امور جامعه‌ی اسلامی بعد از خودم تا ابد توصیه می‌کنم
که درهای بسته‌ی حکومت درهای حکومت را برای مردم نبندید پشت درهای بسته‌ی حکومت و قدرت مبادا که قوی‌ها ضعیف‌ها را پاره‌پاره کنند به شما بی‌خبر بمانید.
این وضعیه که در تمام پلیس‌های دنیا، نظام‌های حکومتی در دنیا شهر برقرح وجود دارد، متعرض کردم تو نظام لجان‌گسیخته‌ی هرج و مرج، مدلی یک که پلیس عملاً آشلا شود و رسماً خرید و فروش می‌شود، پلیس را و قدرت را و دولت را و دادگاه را و قاضی را هر که از راه برسد پول بیشتری برساشد می‌خرد، اما توی نظام سرماداری لیبرال اینان تعریف و نهادی نشده شده، یعنی قانون
که پلیس را و دادگاه را و رسانه‌ها را و دانشگاه‌ها را و همه اینها را کمپانی‌ها می‌خرند، نه افراد بیان تو بازار سر چهار سو مثل او مدل یک بخرند که تو مدل یک هر کسی دست می‌کند تو جیبش هر پلیسی جلوشه می‌خرد یا قاضی را می‌خرد، تو مدل دو کمپانی‌ها یک مرتبه یک‌جا می‌خرند کیلویی یعنی یک‌جا کل دولت را برمی‌دارد، کل پارلمان را برمی‌دارد، کل پلیس ر
ولی در هر دوی اینا این است، توی این تفکر هویت آشفته، رفتار لجام‌گسیخته بر پلیسشم حاکمه، بر دادگاهاشم حاکمه، قانون اساسی‌های شخصی داریم، قانون‌های یک‌چشم که یک جا کور مطلق است و یک جا بینای مطلق در مورد یک‌جور، هم تو سیستم‌های آنارشیستی و خلع قدرت که هرکی هرکی است، هم تو سیستم سرمایه‌سالار لیبرالیستی که قانون و دست‌انا به یک شکلی دیگری
قانون و قاضی و پلیس همه نقش گارسون را گازین می‌کنند، گارسون در خدمت ارباب قدرت و ثروت یعنی از تصمیم‌سازها سفارش می‌گیرند، قانون سفارشی، دادگاه سفارشی، امنیت سفارشی، تلفن می‌زنند، آشنایی می‌دهند، هم‌طور که پیتزا سفارش می‌دهند همون‌طور قانون سفارش می‌دهند، پلیس سفارش می‌دهد، امنیت، حکم دادگاه می‌خرند و می‌فروشند، چقدر ما روایت داریم از پی
رضایی و این نوع سیستم امنیتی و این نوع سیستم اطلاعاتی، که حالا فرصت نیست من همه آن‌ها را بخوانم اگر بشود به بعضش اشاره می‌کنم، توی این جامعه هر کسی همانقدر که خودش مایل واژه احمق می‌شود، دست خودشم حصل مقداری یعنی مقدار حماقتش را شهروند خودش انتخاب می‌کند چون باید خودش تطبیق بده با این سیستم، کاری دیگر ازش برنمی‌آید، رسانه‌ها هم در خدمت ه
ر سه تا میان زیر سایه‌ی ثروت، تعریف، تقسیم و توزیع می‌شوند در نظام لیبرالیستی، نه عدالت نه رحمت وجود نخواهد داشت بنابراین امنیت هم نخواهد بود الا برای اقلیت‌هایی که در آن معادله‌ی وحشت به اصطلاح باید واقعا گفت و کشمکش ثروت و قدرت آن‌هایی که سکوهای بالاتری دارند ایمان، اخلاق، عقیده‌ورزی، صداقت و شرف در این جامعه‌ها می‌شوند الفاظ شاعرانه، امور
قانون‌نویسی هم می‌شود مثل نوشتن رو آب، مثل نوشتن روی ماسه در هوای دائماً توفانی، که این قانون روزی چند بار عوض می‌شود مثل اینکه پاک می‌شود، برای بعضیات، برای بعضیانی‌ات تو سیستم‌های پیچیده‌تر بروکراتیک به اصطلاح دموکراتیک غربی یک جور است تو سیستم‌های وحشی بدوی دیگر که به این حده از رشد بروکراتیک و پارلمنتاریسم و عقلانیت ابزاری
روز نرسیدن به شکل وحشیانه‌تری، علنی‌تری و احمقانه‌تری این تبعیض اعمال می‌شود ولی در هر دو شخص. اما الگوی دوم، این الگوی پلیس بی‌شخصیتی که می‌خرنش و می‌فروشنش تو سیستم به اصطلاح ارز کردن، به اصطلاح مدرم‌تر یک جور یعنی چلویی برمی‌دارد توی نظام‌های بدوی‌تر به روش وحشیانه‌تر و رسواتر. الگوی دوم پلیس، الگوی این اولی الگوی پلیس
مترسکی بود. الگوی دوم، الگوی پلیس جلاد، نظام‌های پلیسی سرکوب‌گری که فکر می‌کنند امنیت مساوی است با شمشیر فقط و فکر می‌کنند امنیت مساوی است با امنیت طبقه یا گروه یا باند خاصی فقط در امنیت مردم که بندگان خدا هستند و امانت خدا هستند پیش حکومت و پیش پلیس و بخصوص ضعفا تو روایت دارد که اگر هم می‌خواهید حقوق را بدهید و عدالت را اجرا بکنید
از ضعفا شروع کنید بیاید به بالا. شما وقتی هم می‌خواهید سهام اجتماعی را مثلا سهم امنیت، سهم رفاه، سهم چیزی بدهید، بعضی‌ها می‌گویند خودمان بخواهید به همه بدهید، بعد هم از بالا شروع می‌کنند به پایین. طور وار پیامبر و امیرالمحمدین اینجوری نیست. شما وقتی حقوق را می‌خواهی بدهید بدهید ولی حقوق مساوی را، اول برو سراغ کسانی که بقیه حقوقشان تا حالا کمتر داده
اراده‌اند، فاقد حقوق‌اند و تو سیستم‌های سرکوبگر پلیسی هم امنیت باز زیر سایه‌ی عدالت تعریف نمی‌شود اینجا هم، در نقطه‌ی مقابل رحمته. اینجا هم نه فقط حقوق درجه یک و دو و سه و این‌ها داریم حتی خون درجه یک و خون درجه دو داریم. خون درجه یک و درجه دو داریم. بعضی‌ها جانشان ارزان است، بعضی‌ها جانشان گران است. توی این الگو حاکمیت جلاد ما داریم قاطع است ولی عا
عقلانیت. نظم هست. توی این الگوی دوم، نظم هست. نتوان نظم غیرعادلانه است. او الگوی اول نظمی نیز هستند. یعنی ظلمش هم نامنظم بود. توی الگوی دوم، ظلم منظم است ولی عادلانه نیست. خودش نظم را تعریف می‌کند. جواب کسی را نمی‌دهمد، همه باید جواب‌گوی او باشند. او جواب‌گوی هیچ‌کس نیست. توی این الگو برخلاف اون الگوی قبلی که گاهی حقوق اجتماعی و املی
و می‌چاپید قانون و حقیقت همه تعریف‌های شخصی سیال داشت. ظلم نامنظم اعمال می‌شد توی جامعه. توی این الگوی دوم، ظلم سیستماتیک داریم. بی‌عدالتی منظم. حتی قابل پیش‌گیری. توی الگوی اول، هر حقی در هر لحظه‌ای در معرض زوال یا نادیده گرفته شدن بود. در الگوی دوم، بعضی حقوق همیشه سرکوب می‌شوند. بعضی حقوق خاص یا حقوق افراد خاص همیشه محترماً. ظلم. ا
سلامی پلیس، الگوی نه دیکتاتوری و قصاوت و نه ارج و مرج و این‌ها. نه ظلم منظم نه ظلم نامنظم. عدالت منظم. البته یک چیز مطلقی است رسیدن بهش نسبی است. من قبول دارم. سخت است حرف دادنش، سخنرانش، این آسانه، عملش خیلی سخت است. من می‌دانم اجرای آدم تو خانواده خودش تو کوچه‌اش بخواهد به امنیت و تأمین‌گانه چقدر سخت است. چه برسد به یک جامعه‌ای با این وضعیت و تهدیدهای خ
هستند در واقع ما با یک نوع فحشای سیاسی اجتماعی روبروییم. یعنی خود امنیت دچار فحشا است، خودفروشی می‌کند. پلیس در هر دو مدلی که گفتی موضوع معامله و مبادله است، در یکی قدرت آلوده به فحشای خیابانی بدون پرستیژه، در یکی فحشای اشرافی است، کنترل شده، تعریف شده، طبقاتی. ولی تو هر دو مدل شما نه عدالت می‌بینید نه رحمت.
اما توی مدل قلبوی اسلامی پلیس که ما باید هر چه بیشتر گوهه‌ای نزدیک‌تر بشویم، نزدیک‌تر مقداری فاصلی‌های کم‌شده به سمتش رفتیم بعد انقلاب ولی که باز باید به این‌سان با سرعت بیشتری حرکت بکنیم. توی این سیستم ظلم، چه ظلم منظم چه ظلم نامنظم، چه دیکتاتوری چه هرج و مرج، بد مانع رشد انسانه و توهین به انسانه و حتی که حرمت شرع الهی است
به استعداد خودش بالا نمی‌رود، به خاطر خدمتش به مردم بالا کشیده نمی‌شود، به خاطر خدمتش به جامعه بهش درجه نمی‌دهند، به خاطر خدمتش به یک طبقه‌ی خاص، باند خاص، این بالا کشیده می‌شود، یعنی ارتقائش هم ظالمان است.
تو هر دو تا سیستمی که حالا با این مخالفیم ما، پلیس، نگران مقامش و اضافه حقوقش هست، نگران امنیت خودش و امنیت اشراف، حالا اشراف سوسیالیسم،
طبقه‌ی حاکم و حزب حاکم بودن، اشراف لیبرالیسم هم سرمایه‌دارا، مراقب اینا هست، نگران امنیت مردم و تکریف خودش نیست.
تو هر دو سیستم باید گفلا، من به یک تعبیر دیگر اعجب بکنم که پلیس مترسک است، سوگندها دروغند، امنیت‌ها سفارشی‌اند و پلیس بی‌تفاوت نسبت به دین و اخلاق و ادالت و امنیت توده‌ها، مردم همیشه تو دهن گرگ و لبه پرتگاهند، حرف خزینه باید داده باشد، بیچاره‌ها و طبقات پایین باید بپردازند.
همه‌جا حاشیه‌های امن مالی گروه‌های خاصه، متن ناامه، حاشیه‌ها امنا برای یعده‌ای، متن ناام برای مردم عادی تعریف می‌شود، همون مردمی که پیامبر فرمود که هر کس به آنها بیشتر خدمت بکند در روز پاداش و روز جزا به من نزدیک‌تر است، همون توده‌ی مردمی که پیامبر فرمود هر کس به آنها بیشتر خدمت بکند به خداوند مقرب‌تر است و معیار دیندار خدمت به آن‌ها است.
همان مردمی که امیرالمعنی در نرج‌البلاغه فرمود به مسئولین حکومت که هر کس حقوق مردم را آگاهانه و عمداً زیر پا بگذارد محارب است و با خدا و رسول اعلام جنگ کرده است.
یعنی یک جایی حقی را می‌تواند احقاق بکند ولی بگویی به من چه؟ من سری که درد نمی‌آورد تو دستمال می‌بندیم.
یعنی اگر یک جایی پلیس یا دادگاه، دادگستری واقعاً بفهمنده دارد که به کسی ظلم می‌شود منطقی قاضی یا پلیس به خاطر منافع خودش، مصالح خودش، به خاطر که اضافه حقوق ازش سلب نشود بگوید که حالا به من که حقم پامال شد، شد. مگه من سر پیازم و ته پیازم؟
امیرالمعنی فرمود این محارب است. هر کس حقوق مردم را آگاهانه زیر پا بگذارد به خدا و رسولش اعلان جنگ داده است.
توی این فرهنگ که حالا روایت چرز می‌کنند، می‌گوید حق یک نفر هم مساویس با حق همه، دولت لایک و دولت اسلامی که ما هر جا قدرت هست، هر جمعه قدرت پلیسی، هر جمعه قدرت دادگستری، هر جا قدرته باید در ذیل عدالت و در کنار اخلاق تعریف بشود، نه جدا از آنها و نه در برابر آنها.
حقیق توی این دیدگاه از موضع بالا با اقتدار ناظر بر جامعه هست ولی حاکمیت غیر از تحکم است، تمرکزگرایی هم غیر از انحصارگری است، قاطعیت هم با دیکتاتوری فرق دارد، تأمین امنیت هم غیر از تضریق وحشت در جامعه است، نظارت هم با فضولی فرق می‌کند، فضولیت امور خصوصی مردم، پرونده‌سازی بیخودی برای افراد، که پرونده بدهدیم یک وقتی به دردمان می‌خورد
خطاهای شخصی و حتی گناهان شخصی دارند، هم پلیسش دارد هم قاضیش هم بقیه دارند، سوءاستفاده از این اختیارات پلیس و دادگستری علیه مردم سر دعوای شخصی، دعوای فامیلی و حزبی، اینا هم خیانت‌های بسیار بزرگی است، بله اقتدار نظارت بر جامعه باید کاملاً باشد، ثبات غیر از جمود است، شجاعت غیر از قصاوت است، اینا هم با هم اشتباه می‌شود خیلی وقت‌ها، اما از آ
غیر از هرجه و مرجه، اون هم مهم است، نیروی اطلاعاتی و امنیت و دستگاه قضایی، اینا هم مثل بقیه مردم خاطرشان جرم‌داشت بشینند که نرو پس اون وقت نوبتی که مردم خاطرشان پریشان باید بشود، چون مردم تمام اعتمادشان ببینند که یک گروه‌های خاصی مورد اعتمادی با قدرت دارند مراقبت می‌کنند از امنیتشان، از امنیت جامعه، از حقوقشان، از امنیت داخلشان، از امنیت خارجشان،
مقتدلی سر کار نیست هستند، شما می‌دانید همین مردم آرام شروع می‌کنند خودشان به همدیگر، همدیگر را پاره‌پاره کردند، هم خود همین مردم هم که الان آرام می‌بینند همه، غیر از یک دو که عبوت تربیت اخلاقی و دینی دارند تقواتشان به این درجه‌ی برسه دارند، احساس کنند پلیس و دادگاه نمی‌تواند اداره کند و نظارت ندارد و قدرت ندارد، بی‌عرضه است، اگر جامعه‌ای استشم
درست، پلیس درایت ندارد، پلیس درست برنامه‌روزی نمی‌کند، کافی است این همچی احساس‌هایی وارد ارتکاس عمومی و افکار عمومی بشود، دیگر او جامعه به هم می‌پاشد واقعاً، ولی همه از سر کول همین ظلم نامنظم، همه از سر کول هم بالا خواهند رفت، شما چون می‌دانید بهتر از من می‌دانید امنیت، امنیت یک بخشی قدرت سخت‌افزاری است، من بنظم ده و پونزه درصدش است، واقعا
که هر چیز را رعایت می‌کند این نکرد، آموزش مردم و اعتمادشان، و اینکه آن‌ها تو ذهن آن‌ها چه داره می‌گذرد، پس از این طرف هم تسامح غیر از هرج و مرجعه، تواضع غیر از انفعال است، بعضی خواهند می‌کنند منفعلاً وادادند، خواهند می‌کنند اسمش تواضع است، که پلیس باید متواضع باشد، پلیس درباره‌بان مردم بله باید متواضع باشد، درباره‌بان مجرم که نباید متواضع باشد
طریق انتظامی در مدل اسلامی، در خدمت خدا و خلق است، نه در خدمت گروه خاص و نه در خدمت خودش، مهربان با مردم قاطع در برابر مجرمین، خیلی ممنون و متشکرینیم از همه شما که تحمل فرماندهید، والسلام علیکم و رحمت الله
محمد و آل محمد، مصلح علی محمد و آل محمد، اللهم صلح علی محمد و آل محمد
اللهم صلح علی محمد و آل محمد و عجل فرجام، خوب دوستان عزیز و ارجمند، همدوانه گرامی، در آنچه که شنیدید استاد حسن رهیم‌پور از قدی درباره‌ی نقش امنیت در جامعه صحبت کردند در برنامه‌ی برای بیداری، اما آن سویه چشم‌ها.
نابیناییان عزیزمان با وجود اینکه از بینایی برخوردار نیستند توجه بکنند که راه ترقی به روی آنها باز است.
ای سوی چشمانه، روشنی، نشاط، امید، مهربانی، صداقت، ایسا، افق بی‌انتها
و خالق بهترین‌ها را ببین در آن سویه چشم‌ها.
حاقبت این روزهای سخت همسر می‌شود.